---
title: 图形学的天花板
pubDate: 2024-08-20
updatedDate: 2025-04-11
tags: [💻IT]
level: 1
---

知乎看到一个问答：[计算机图形学为什么这么难学？]。我也有点感触，就评论了一下。

我觉得图形学难学而投资少，其实最底层原因也许还是需求问题。一个游戏，画面再好看，它的核心都是可玩性，一个动画，画面再好看，它的核心是故事。

画面的价值无限趋近于一个天花板，花再多的成本也提升不了人们的需求，而且还需要花很多钱做营销来弥补开发成本，最终总是有个天花板的。

而且图形学就是匠气十足的，用各种奇技淫巧实现视觉需求的大杂烩技术缝合怪，跟模拟世界差得远了，超级计算机支撑的科学计算才是模拟世界。

当然可玩性和故事也是有上限的，所以它们也不能为画面提供太多支撑。归根到底，娱乐行业是有需求上限的。

作为对比，航天行业，上限要高的多，这也是马斯克为何搞 SpaceX 并且成功的原因之一吧。

[计算机图形学为什么这么难学？]: https://www.zhihu.com/question/358109054/answer/3599814202
